Maintenant que vous savez tout sur Python, que vous savez comment configurer votre environnement, je vais
vous montrer rapidement l'anatomie d'un programme Python. Notez que vous n'avez pas besoin de comprendre
tout ce qui se passe dans le programme, alors ne vous inquiétez pas, ne paniquez pas. Tu vas comprendre
tous les concepts tout au long de la journée, mais je veux vous montrer quelques exemples typiques
Le code Python peut ressembler à quoi il fait et le décomposer en morceaux. J'ai donc ici un
Programme Python pour utiliser l'API de recherche GitHub et je vais l'ouvrir dans mon éditeur donc
que je peux le parcourir et que je vais l'exécuter et nous verrons des résultats.
Donc en première ligne, j'importe les requêtes. Il s'agit d'une importation de package. Dans ce cas,
request est un package tiers que je devrais installer dans mon environnement virtuel avant
exécuter ce programme car il n'est pas inclus dans la bibliothèque standard Python. Alors je vais de l'avant et
définir une URL d'API GitHub. Donc, ce morceau de code va faire, c'est utiliser le
API de recherche publique GitHub et elle va transmettre une requête demandant des référentiels et
langues particulières qui ont plus d'un nombre défini d'étoiles. Ce sont des méthodes et vous pouvez le dire
parce qu'ils ont le mot-clé sourd devant eux et du code en retrait à droite
d'eux. Mais pour le moment, je vais faire défiler jusqu'en bas et ce code ne fait que 40 lignes.
Ainsi, une fois que vous serez plus familier avec Python, vous n'aurez aucun mal à lire cette ligne
par ligne et comprendre exactement ce qu'il fait. Mais la chose vers laquelle je fais défiler la page est activée
930 et il est indiqué si le nom du soulignement est égal au trait de soulignement principal.
entre guillemets, c'est une chaîne. C'est ainsi que Python sait si la méthode principale est en cours d'exécution. Alors
lorsque nous démarrons un programme Python à partir de la ligne de commande, ce sera le point d'entrée.
Ici, je définis une liste et voici une liste des langues pour lesquelles je voudrais interroger. Dans ce
Dans ce cas, il s'agit de Python, JavaScript et Ruby. Et puis j'appelle une méthode définie dans ce fichier
appelé ripos avec la plupart des étoiles. Et je passe la liste des langues comme argument.
Maintenant, dans le code VS, je peux cliquer sur la commande Mac ou dans le contrôle Windows cliquer sur cette méthode et elle
sautera automatiquement et m'y amènera directement dans le code. Cette méthode est définie à la ligne 16.
Donc d’abord, je crée une requête avec cette liste de langues. Créer une requête est une autre méthode qui
J'ai défini dans ce fichier. Passons à cela. Celui-ci prend une liste de langues et une seconde
argumentation. Ici, je fournis une valeur par défaut de 60 000 comme deuxième argument. Donc si cette seconde
L'argument n'est pas fourni, il va utiliser la valeur par défaut. Ensuite, je vais construire ma requête.
C'est ce qu'on appelle une chaîne F et Python ou une chaîne avec un formatage intégré.
Et cela me permet de fournir une variable à l’intérieur d’accolades. Juste comme ça. Et le
la représentation de cette variable va être insérée directement dans la chaîne. Alors je commence à construire
ma requête de base, puis je parcours chaque langue de la liste des langues et j'ajoute
sur ma requête, une chaîne qui ressemble à ceci. Donc, un exemple de requête qui pourrait être généré à partir de ceci
la méthode ressemble à ce commentaire ici. Étoiles, côlon supérieur à 50, langage, côlon Python,
un langage spatial, deux points JavaScript. Il s'agit de la syntaxe attendue par l'API de recherche GitHub dans le cadre de
une requête. Et puis il renvoie la requête créée. Maintenant, nous sommes de retour dans les dépôts avec la plupart
méthode des étoiles. Je vais créer un dictionnaire défini avec ces accolades.
La première entrée de ce dictionnaire a une clé de Q et une valeur de requête, une clé de tri
ce sera dans ce cas la valeur par défaut, qui est triée par le nombre d'étoiles.
Et puis aussi une clé de commande. Il aura valeur de pupitre pour la descente.
Je vais obtenir une réponse de l'API GitHub en utilisant cette bibliothèque de requêtes. La demande
La bibliothèque fournit une méthode .get qui correspond à HTTP get, où je transmets l'URL, puis celle-ci.
dictionnaire de paramètres que j'ai construit en ligne pour une équipe. Et puis je vais obtenir le code d'état
dans la réponse. Donc, pour ceux d'entre vous qui connaissent les API, cela pourrait être 200 pour ok pour pour
pas trouvé. Peut-être que 503 si j'étais autorisé, cela n'a pas d'importance pour moi. Si je reçois un code de statut
ce n'était pas 200. Oh, désolé. J'ai activé Liga Church pour moi. Je vais les désactiver pendant
à la prochaine pause, car ce à quoi cela devrait ressembler n'est pas égal sans
un espace entre les deux. J'ai juste une configuration sophistiquée. Alors pour cela, je m'excuse. Mais je vérifie ici que
si le code d'état n'est pas égal à 200, je vais déclencher l'erreur d'exécution. Mon programme juste
je vais arrêter. J'ai reçu un code d'erreur. Je ne sais pas ce que c'est. Je ne sais pas où aller à partir d'ici.
Sinon, je vais récupérer le JSON de la réponse. Enregistrez-le dans une variable appelée réponse
soulignez JSON. Et puis je vais renvoyer la clé des éléments dans cette réponse JSON au
appeler la méthode principale. Alors maintenant, je suis là. J'ai obtenu les résultats des dépôts avec le plus d'étoiles
méthode ici. Et maintenant, je vais parcourir chaque résultat de cette liste de résultats.
Et je vais obtenir le langage, dont je sais en lisant la documentation de l'API du hub qu'il sera
dans un format JSON qui aura une clé de langue, une clé de comptage des geysers étoiles, qui est le nombre
des personnes qui ont démarré ce référentiel. Et il portera également le nom du référentiel.
Ensuite, pour chaque résultat de ces résultats, je vais utiliser l'une de ces chaînes F pour imprimer un
flèche. Le nom du dépôt est un dépôt de langage avec ces nombreuses étoiles. Donc c'est assez court
programme. Ce n'est que 40 lignes de code. J'aime penser que c'est assez lisible. Pensez-vous que
que c'est lisible ? Ouais, c'est compact et condensé. C'est assez simple. Ce qui se passe.
Et allons-y et exécutons ceci. Et je vais juste le faire en ouvrant la palette de commandes
puis en sélectionnant exécuter le fichier Python et le terminal. Je pense que je l'ai déjà fait, c'est quelque chose que tu pourrais
rencontrer. Si vous avez déjà un REPL ouvert dans votre terminal et que vous sélectionnez exécuter le fichier Python
dans le terminal, le code VS va essayer de coller les commandes pour exécuter le fichier dans votre REPL
et puis REPL va exploser. Donc si vous voyez quelque chose comme ça, vous savez, c'est complètement
chemin qualifié vers l'exécutable Python sur mon système. Et le fichier que j'essaie d'exécuter,
si vous voyez cela et aimez une syntaxe invalide, sachez qu'il vous suffit de quitter votre REPL ou
ouvrez un nouveau terminal ici avec plus avant d'essayer de l'exécuter à nouveau. Alors essayons à nouveau.
Je vais sélectionner le fichier d'exécution Python dans le terminal et maintenant cela fonctionne avec succès. Et ça s'est passé et
a contacté l'API GitHub et a renvoyé assez rapidement cette liste de certains des meilleurs Python
JavaScript et j'oublie le troisième langage. Quel était le troisième ? Voyons Ruby. Je suppose que là
il n'y a pas de référentiel Ruby avec plus de 60 000 étoiles. L'API de recherche GitHub, elle ne renvoie pas toujours
des valeurs super précises juste pour info. Il optimise pour renvoyer des résultats rapides par rapport à des résultats ultra précis.
Donc, si vous exécutez cette opération plusieurs fois, vous pourriez obtenir plusieurs résultats différents.
Mais c'était tout. C'était assez simple. Il utilisait de nombreuses fonctionnalités linguistiques que nous
allons apprendre aujourd'hui. Et c'est un moyen très simple et rapide d'interagir avec les API,
interagissez avec les données et automatisez de nombreuses tâches que vous pourriez avoir à effectuer au quotidien.